So a few weeks ago, a friend
منذ بضعة أسابيع، أعطى صديق
of mine gave this toy car to his
لي هذه السّيارة اللّعبة
8-year-old son.
لابنه ذي الـ8 سنوات
But instead of going into a store and buying one,
لكن بدلا من الذهاب إلى متجر وشرائها،
like we do normally, he went to this
كما نفعل نحن في العادة، ذهب لهذا
website and he downloaded
الموقع وقام بتحميل
a file, and then he printed it
ملف، ومن ثم طبعه
on this printer.
على هذه الطابعة.
So this idea that you can
وهكذا، فإنّ فكرة إمكانية
manufacture objects
صناعة أغراضك
digitally using these machines
رقميا باستخدام هذه الآلات
is something that The Economist magazine
هو شيء تعرّفه مجلة The Economist
defined as the Third Industrial Revolution.
على أنّه الثّورة الصّناعيّة الثّالثة.
Actually, I argue that there is another revolution
في الواقع، أعتبر أنّ هناك ثورة أخرى أيضا
going on, and it's the one that has to do with
تطرأ، وهي تلك التّي تتعلّق
open-source hardware and the maker's movement,
بالعتاد مفتوح المصدر وحركة الصُنّاع،
because the printer that my friend used
الطّابعة التي استخدمها صديقي
to print the toy is actually open-source.
لطباعة اللّعبة هي في الواقع مفتوحة المصدر.
So you go to the same website, you can download all the files
لذلك فإنك تذهب إلى نفس الموقع، حيث يمكنك تحميل جميع الملفات
that you need in order to make that printer:
التي تحتاجها بغرض صناعة هذه الطابعة:
the construction files, the hardware, the software,
ملفات التّركيب، المعدات، البرمجيات
all the instruction is there.
والإرشادات كلّها هناك.
And also this is part of a large
كذلك، يتعلق الأمر بجزء من مجتمع
community where there are thousands of people
كبير حيث يتواجد آلاف الأشخاص
around the world that are actually
من جميع أنحاء العالم يقومون في الواقع
making these kinds of printers,
بصناعة هذه الأنواع من الطابعات،
and there's a lot of innovation
وهناك الكثير من الابتكار
happening because it's all open-source.
الطارئ نظرا لكون جميعها مفتوحة المصدر.
You don't need anybody's permission to create something great.
لم تعد بحاجة لموافقة أحد لصناعة شيء عظيم.
And that space is like
والمجال أصبح
the personal computer in 1976,
مثلما الحال بالنسبة للحاسوب الشخصي في 1976،
like the Apples with the other companies are fighting,
مثل " Apple " في تنافسها مع الشركات الأخرى،
and we will see in a few years,
سنرى في السنوات القليلة القادمة،
there will be the Apple of this kind of market come out.
ستكون هناك شركات مثل " Apple " في هذا النوع من السوق.
Well, there's also another interesting thing.
حسنا، هناك أيضا شيء آخر يمتاز بالأهمية.
I said the electronics are open-source, because at the heart
لقد قلت بأن الإلكترونيات هي مفتوحة المصدر، لأنه في قلب
of this printer there is something I'm really attached to:
هذه الطابعة هناك شيء أنا أشعر أنني حقاً متعلق به:
these Arduino boards, the motherboard that sort of
لوحات الأردوينو هذه، اللوحة الأم والتي
powers this printer, is a project
تقوم بتشغيل هذه الطابعة، هي عبارة عن مشروع
I've been working on for the past seven years.
اشتغلت عليه خلال السنوات السبع الماضية.
It's an open-source project.
هي عبارة عن مشروع مفتوح المصدر.
I worked with these friends of mine that I have here.
لقد اشتغلت برفقة زملائي، هؤلاء هنا.
So the five of us, two Americans, two Italians
نحن الخمسة، أمريكيان، إيطاليان
and a Spaniard, we — (Laughter)
وإسباني، نحن -- (ضحك)
You know, it's a worldwide project. (Laughter)
تعلمون، إنه مشروع عالمي. (ضحك)
So we came together in this
لذا، فقد أتينا معا
design institute called the Interaction Design Institute
لمعهد التصميم هذا، المسمى معهد التصميم التفاعلي
Ivrea, which was teaching
بإيفريا، الذي كان يُدرِّس
interaction design, this idea that you can take
التصميم التفاعلي، فكرة أنه بإمكانك أخذ
design from the simple shape
تصميم من شكل بسيط
of an object and you can move it
لغرض ما وبأنه يمكنك تحريكه
forward to design the way you interact with things.
إلى الأمام لتصميم الطريقة التي تتفاعل بها مع الأمور.
Well, when you design an object that's supposed to interact
حسنا، عندما تقوم بتصميم غرض ما فإنه من المفترض أن يتفاعل
with a human being, if you make a foam model
مع الكائن البشري، إذا قمت بصنع نموذج جامد
of a mobile phone, it doesn't make any sense.
للهاتف المحمول، فإنّه لن يكون ذا معنى.
You have to have something that
يجب أن يكون لديك شيء يستطيع
actually interacts with people.
في الحقيقة أن يتفاعل مع الناس.
So, we worked on Arduino and
لذلك، عملنا على الأردوينو
a lot of other projects there to
والكثير من المشاريع الأخرى هناك
create platforms that would be
لإنشاء الأنظمة الأساسية التي ستكون
simple for our students to use,
بسيطة لطلابنا لاستخدامها،
so that our students could just build things that worked,
بحيث يمكن لطلابنا أن يقوموا ببناء أشياء تعمل حقا،
but they don't have five years to become an electronics engineer. We have one month.
ولكن لم يتوجب أن يمضوا خمس سنوات ليصبحوا مهندسي إلكترونيات. لدينا شهر واحد.
So how do I make something that even a kid can use?
فكيف أصنع شيئا يمكن حتى للطفل استخدامه ؟
And actually, with Arduino,
وفي الواقع، مع الأردوينو،
we have kids like Sylvia that you see here,
لدينا أطفال مثل سيلفيا التي تراها هنا،
that actually make projects with Arduino.
تمكنوا في الواقع من أن يصنعوا مشاريعًا باستخدام الأردوينو.
I have 11-year-old kids stop me and show me
لدي أطفال في الحادية عشرة من عمرهم يستوقفونني و يرونني
stuff they built for Arduino that's really
الأشياء التي بنوها بالأردوينو، إنّه حقاً
scary to see the capabilities
من المخيف معرفة القدرات
that kids have when you give them the tools.
التي يتملكها الأطفال عندما تعطي الأدوات لهم .
So let's look at what happens when you make a tool
لذا دعونا ننظر إلى ما يحدث عندما تقوم بصنع أداة
that anybody can just pick up and build something quickly,
يمكن لأي شخص مجرد تعلمها وبناء شيء بسرعة،
so one of the examples that I like to sort of
لذلك فإن واحداً من الأمثلة التي أرغب في
kick off this discussion is this
طرحها خلال هذه المناقشة هو هذا
example of this cat feeder.
المثال ل "مغذي القطط".
The gentleman who made this project had two cats.
كان لدى الرجل الذي قدم هذا المشروع قطتان.
One was sick and the other one
إحداهما كانت مريضة والأخرى
was healthy, so he had to make
كانت سليمة، لذا فكان عليه أن
sure they ate the proper food.
يتأكد بأنهما تتناولان الطعام السليم.
So he made this thing that recognizes the cat
لذا قام بصنع هذا الشيء الذي يستطيع تعرف على القط
from a chip mounted inside
من شريحة مثبتة داخل
on the collar of the cat, and opens the door
قلادة القط، ويفتح الباب
and the cat can eat the food.
ويتمكن القط من أكل الطعام.
This is made by recycling an old CD player
تم صنع هذا بإعادة تدوير قارئ قديم للأقراص المضغوطة
that you can get from an old computer,
الذي يمكنك الحصول عليه من حاسوب قديم،
some cardboard, tape, couple of sensors, a few blinking LEDs,
وبعض الورق المقوى، شريط لاصق، اثنين من أجهزة الاستشعار، وعدد قليل من المصابيح،
and then suddenly you have a tool. You build something
وفجأة يصبح لديك أداة. يمكنك بناء شيء
that you cannot find on the market.
لا يمكنك أن تجده في السوق.
And I like this phrase: "Scratch your own itch."
وأنا أحب هذه العبارة: "ما حكً ظهرك مثل ظفرك."
If you have an idea, you just go and you make it.
إذا كانت لديك فكرة، فما عليك إلا تنفيذها.
This is the equivalent of sketching on paper
هذا مشابه للرسم على الورق
done with electronics.
يتم القيام به في الإلكترونيات.
So one of the features that I
لذا فإن واحدة من السمات التي
think is important about our work
أعتقد أنها مهمة حول عملنا
is that our hardware, on top of
هو أن الأجهزة لدينا، وعلى الرغم من كونها
being made with love in Italy —
صنعت بالحب في إيطاليا —
as you can see from the
كما ترون على
back of the circuit — (Laughter)
الجزء الخلفي من الدارة – (ضحك)
is that it's open,
متاحة للجميع،
so we publish all the design
لذا قمنا بنشر كل ملفات تصميم
files for the circuit online,
للدارة على الإنترنت،
so you can download it and
بحيث يمكنك تحميلها
you can actually use it to
ويمكنك في الواقع استخدامها من أجل
make something, or to modify, to learn.
صنع شيء ما، أو لتعديلها، أو للتعلم.
You know, when I was learning about programming,
أتعلمون، عندما تعلمت البرمجة،
I learned by looking at other people's code,
تعلمت من خلال النظر في السطور البرمجية الخاصة بالآخرين،
or looking at other people's circuits in magazines.
أو بالنظر لدارات أناس آخرين في المجلات.
And this is a good way to learn,
وهذه طريقة جيدة للتعلم،
by looking at other people's work.
بالنظر إلى أعمال الآخرين.
So the different elements of the project are all open,
فالعناصر المختلفة للمشروع كلها مفتوحة المصدر
so the hardware is released
لذا تم إصدار المعدات
with a Creative Commons license.
مع ترخيص المشاع الإبداعي.
So, you know, I like this idea that hardware becomes
لذا، وكما تعلمون، فأنا أحب فكرة أن تصبح المعدات
like a piece of culture that you share
مثل جزء من الثقافة التي تقوم بنشرها
and you build upon, like it was
و تبني عليها، وكأنها
a song or a poem with Creative Commons.
أغنية أو شعر بترخيص المشاع الإبداعي.
Or, the software is GPL, so it's open-source as well.
أو، البرمجيات بترخيص جنو العمومي، لذا فهي مفتوحة المصدر أيضاَ.
The documentation and the hands-on teaching
الوثائق ووسائل التدريس العملي
methodology is also open-source and released as the Creative Commons.
هي أيضاَ مفتوحة المصدر و مرخصة تحت ترخيص المشاع الإبداعي.
Just the name is protected so
الإسم فقط هو محمي حتى
that we can make sure that we can tell people
نتأكد من أنه يمكننا أن نقول للناس
what is Arduino and what isn't.
ما هو الأردوينو وما ليس هو.
Now, Arduino itself is made of
الآن، فإن الأردوينو بذاته مصنوع من
a lot of different open-source components
العديد من المكونات المختلفة مفتوحة المصدر
that maybe individually are hard to use for
التي قد يكون من الصعب استخدامها بشكل فردي
a 12-year-old kid, so Arduino
من قبل طقل في الثانية عشرة من عمره، لذا فالأردوينو
wraps everything together into
يجمع كل شيء في
a mashup of open-source technologies
مزيجٍ من تقنياتٍ مفتوحة المصدر
where we try to give them the
حيث نحاول أن نوفر لهم
best user experience to get something done quickly.
أفضل تجربة للمستخدم للحصول على شيء يمكن صنعه بسرعة.
So you have situations like this,
لذا لديك حالات مثل هذه،
where some people in Chile
حيث قرر بعض الناس في تشيلي
decided to make their own boards instead of buying them,
صنع ألواحهم الخاصة بدلا من شرائها،
to organize a workshop and
لتنظيم ورشة عمل
to save money. Or there are
وتوفير المال، أو هناك
companies that make their own
الشركات التي تصنع
variations of Arduino that fit
أشكالاَ مختلفة من الأردوينو الخاصة بهم والتي تتناسب
in a certain market, and there's
مع سوق معينة، وهناك
probably, maybe like a 150 of them
على الأرجح، ربما 150 منها
or something at the moment.
أو أكثر في هذه اللحظة.
This one is made by a company
هذا واحد مصنوع من قبل شركة
called Adafruit, which is run by
" Adafruit "، والتي تديرها
this woman called Limor Fried,
هذه المرأة، "ليمور فرايد"
also known as Ladyada, who is
والمعروفة أيضا باسم " لادي ادا "، والتي
one of the heroes of the open-source hardware movement
تعد أحد أبطال حركة الأجهزة المفتوحة المصدر
and the maker movement.
وحركة الصنّاع.
So, this idea that you have a new, sort of
لذلك، فإن فكرة أنه لديك، نوع من
turbo-charged DIY community
المجتمع الذاتي الخارق
that believes in open-source,
يؤمن بفكرة المصدر المفتوح،
in collaboration, collaborates
في التعاون، يتعاون
online, collaborates in different spaces.
على الانترنت، يتعاون في فضائات مختلفة.
There is this magazine called Make that sort of gathered
هناك مجلة تسمى Make و التي نوعا ما استطاعت أن تجمع
all these people and sort of put them together
كل هؤلاء الناس ووضعهم معا
as a community, and you see
ليشكلوا مجتمعاَ، فترون
a very technical project explained in a
مشروعا تكنولوجيا بحتا تم إيضاحه
very simple language, beautifully typeset.
بلغة بسيطة جداَ، و مطبوعة بشكل جميل جدا
Or you have websites,
أو أنك تملك مواقع على الإنترنت
like this one, like Instructables,
مثل هذا هنا مثل "Instructables"،
where people actually teach each other about anything.
حيث يعلم الناس بعضهم البعض أي شيء.
So this one is about Arduino projects,
فهذه مثلا عن مشاريع الأردوينو،
the page you see on the screen, but effectively here you can
هذه الصفحة التي ترونها على الشاشة، ولكنك فعليا تستطيع أن
learn how to make a cake and everything else.
تتعلم كيف تصنع كعكة أو أي شيء آخر.
So let's look at some projects.
دعونا ننظر لبعض المشاريع.
So this one is a quadcopter.
هذه مثلا "الطائرة الرباعية".
It's a small model helicopter.
فهي نموذج صغير لطائرة هليكوبتر.
In a way, it's a toy, no?
بطريقة ما، إنها لعبة، لا؟
And so this one was military technology
فهذه كانت تكنولوجيا عسكرية
a few years ago, and now it's
لبضع سنوات، والآن فإنها
open-source, easy to use, you can buy it online.
مفتوحة المصدر وسهلة الإستخدام ويمكنك شراؤها من الإنترنت.
DIY Drones is the community; they do this thing called ArduCopter.
طائرات بدون طيار هي من مجتمع إصنعها بنفسك؛ وهم يصنعون هذا الشيء المسمى "ArduCopter".
But then somebody actually launched this start-up called
ولكن بعد ذلك أنشأ شخص ما هذه الشركة الناشئة والمسماة
Matternet, where they figured out that you could
Matternet، حيث اكتشفوا بأنك تستطيع أن تستخدم
use this to actually transport
هذه الطائرة لنقل
things from one village to another in Africa,
الأشياء من قرية إلى أخرى في افريقيا،
and the fact that this was easy to find,
وحقيقة أن هذه الطائرة كان من السهل العثور عليها،
open-source, easy to hack, enabled them
ومفتوحة المصدر وسهلة الاختراق، مكنتهم
to prototype their company really quickly.
من أن يشكلوا النموذج الأولي لشركتهم بسرعة.
Or, other projects. Matt Richardson: I'm getting a little sick
بالإضافة لمشاريع أخرى. مات ريتشاردسون: لقد بدأت أمل
of hearing about the same people on TV over and over and over
من الاستماع إلى نفس الأشخاص على التلفاز مراراّ وتكراراً
again, so I decided to do something about it.
لذا فقد قررت أن أقوم بشيء بخصوص ذلك.
This Arduino project,
مشروع الأردوينو هذا،
which I call the Enough Already, will mute the TV anytime
والذي أطلق عليه إسم "يكفي بالفعل"، يقوم بكتم صوت التلفاز في أي وقت
any of these over-exposed
يذكر فيه أي
personalities is mentioned. (Laughter)
من هؤلاء المشهورين. (ضحك)
I'll show you how I made it. (Applause)
سوف أريكم كيف صنعته. (تصفيق)
MB: Check this out.
ماسيمو بانزي: انظرا إلى هذا.
MR: Our producers caught up with Kim Kardashian earlier
MR: صادف منتجونا كيم كارداشيان في وقت سابق
today to find out what she was planning on wearing to her —
اليوم ليكتشفوا ما كانت تخطط لإرتداءه ل-
MB: Eh? (Laughter)
ماسيمو بانزي: هه؟ (ضحك)
MR: It should do a pretty good
MR: ينبغي أن تكون قد أدت عملا جيداً جداً
job of protecting our ears from having to hear about the details
من أجل حماية أذاننا من سماع المزيد من التفاصيل عن
of Kim Kardashian's wedding.
حفل زفاف كيم كارداشيان.
MB: Okay. So, you know, again, what is interesting here
MB: حسنا، لذا، أتعلمون، مرة أخرى، ما هو المثير للاهتمام هنا
is that Matt found this module
هو أن مات وجد هذا الوحدة
that lets Arduino process
التي تعطي الأدروينو القدرة على معالجة
TV signals, he found some code
إشارات التلفاز، ووجد بعض الأوامر البرمجية
written by somebody else that generates infrared signals for the TV,
التي كتبها شخص آخر، والتي تعمل على توليد موجات تحت حمراء للتحكم بالتلفاز،
put it together and then created this great project.
وضعها معا وصنع هذا المشروع الرائع.
It's also used, Arduino's used,
ويستخدم الأردوينو أيضاً
in serious places like, you know, the Large Hadron Collider.
في عدة أماكن خطرة، مثل ممصادم الهدرونات الكبير.
There's some Arduino balls collecting data and sort of
هناك بعض كرات الأردوينو القادرة على جمع البيانات ونوعا ما
measuring some parameters.
قياس بعض المتغيرات.
Or it's used for —
أو يستخدم في -
(Music)
(موسيقى)
So this is a musical interface
وهذه واجهة موسيقية
built by a student from Italy,
بناها طالب من إيطاليا،
and he's now turning this into
وهو الآن يقوم بتحويلها إلى
a product. Because it was a
منتج. لأنها كانت
student project becoming a product.
مشروع طالب يصبح منتجا.
Or it can be used to make an assistive device.
أو يمكن استخدامه لصنع أجهزة المساعدة.
This is a glove that understands
هذا القفاز يستطيع فهم
the sign language and transforms
لغة الإشارة و يحول
the gestures you make into sounds
الإيماءات التي تصنعها إلى أصوات
and writes the words that you're signing on a display
ويكتب الكلمات التي تشيرها على شاشة
And again, this is made of all different parts you can find
ومرة أخرى، فإن هذا القفاز مصنوع من قطع مختلفة والتي يمكنك أن تجدها
on all the websites that sell Arduino-compatible parts,
على جميع المواقع التي تبيع قطعا متوافقة مع الأردوينو،
and you assemble it into a project.
وأن تقوم بتجميعها و تحويلها إلى مشروع.
Or this is a project from the ITP part of NYU,
هذا مشروع من برنامج الاتصالات السلكية واللاسلكية التفاعلية في جامعة نيويورك
where they met with this boy
حيث التقوا مع هذا الصبي
who has a severe disability, cannot play with the PS3,
الذي يعاني من إعاقة شديدة، تمنعه من اللعب ب" البلايستيشن 3"
so they built this device that
فقاموا ببناء هذا الجهاز
allows the kid to play baseball
الذي سمح لهذا الطفل بلعب البيسبول
although he has limited
على الرغم من محدودية
movement capability.
قدرته الحركية.
Or you can find it in arts projects.
أو تستطيع أن تجده في مشاريع الفنون
So this is the txtBomber.
مثل هذا المشروع المسمى " txtBomber".
So you put a message into this device
فأنت تضع الرسالة في هذا الجهاز
and then you roll it on the wall, and it basically
ومن ثم تقوم بلفها على الجدار، وهي أساسا
has all these solenoids
تحوي كل هذه الملفات اللولبية
pressing the buttons on spray cans,
التي تقوم بالضغط على أزرار علب الدهان،
so you just pull it over a wall
فما عليك إلا أن تسحبها على الحائط
and it just writes on the wall
و سوف تقوم بكتابة
all the political messages.
جميع الرسائل السياسية عليه.
So, yeah. (Applause)
نعم. (تصفيق)
Then we have this plant here.
ثم لدينا هذه النبتة هنا.
This is called Botanicalls,
والتي تسمى بوتانيكالس،
because there's an Arduino ball with a Wi-Fi module
لأنه يوجد كرة اردوينو مع وحدة لاسلكية
in the plant, and it's measuring
في النبتة، والتي تقيس
the well-being of the plant,
درجة سعادة النبتة،
and it's creating a Twitter account
وهي تقوم بإنشاء حساب تويتر
where you can actually interact with the plant. (Laughter)
بحيث يمكنك فعلا التفاعل معها.
So, you know, this plant
لذا وكما تعلمون، فإن هذه النبتة
will start to say, "This is really hot," or
سوف تبدأ بأن تقول، "هذا حار فعلا"، أو
there's a lot of, you know, "I need water right now." (Laughter)
هناك الكثير من، "أنا أحتاج ماء الآن". (ضحك)
So it just gives a personality to your plant.
لذا فإنه يعطي شخصية للنبتة الخاصة بك.
Or this is something that twitters when the
وهناك شيء يقوم بإرسال رسائل إلى تويتر عندما
baby inside the belly of a
يركل الطفل
pregnant woman kicks. (Laughter)
بطن أمه الحامل. (ضحك)
Or this is a 14-year-old kid in
هناك طفل يبلغ من العمر أربعة عشرة عاما في
Chile who made a system that
تشيلي، قام بصنع هذا النظام الذي
detects earthquakes and publishes on Twitter.
يتنبأ بوجود الزلازل و ينشرها على تويتر.
He has 280,000 followers.
وهو يمتلك 280,000 متابع.
He's 14 and he anticipated
هو في الرابعة عشرة من عمره، وهو يتوقع أن يبدأ
a governmental project by one year. (Applause)
مشروعا حكوميا خلال سنة واحدة. (تصفيق)
Or again, another project where,
هناك مشروع آخر، حيث يقوم
by analyzing the Twitter feed
بتحليل خلاصة رسائل تويتر
of a family, you can basically
لعائلة ما، حيث تستطيع مبدئياً
point where they are, like in the "Harry Potter" movie.
أن تشير إلى الجهة التي يكونون فيها، مثل الذي في فيلم "هاري بوتر"
So you can find out everything about this project on the website.
ويمكنك معرفة كل شيء عن هذا المشروع على الموقع الإلكتروني.
Or somebody made a chair that twitters when somebody farts. (Laughter)
وهناك شخص صنع كرسيا يقوم بإرسال رسالة إلى تويتر عندما يطلق شخص ما الغازات. (ضحك)
It's interesting how, in 2009,
إنّه من المثير للاهتمام كيف أنه، سنة 2009،
Gizmodo basically defined,
صرح موقع Gizmodo،
said that this project actually gives a meaning to Twitter,
وقال أن هذا المشروع أعطى معناً لتويتر،
so it was — a lot changed in between. (Laughter)
وهكذا كان — هنالك العديد من التغييرات في ما بين ذلك. (ضحك)
So very serious project.
وهناك مشروع جدي جداً.
When the Fukushima disaster happened,
عندما حدثت كارثة فوكوشيما،
a bunch of people in Japan, they realized that the information
عدد من الناس في اليابان، أدركوا أن المعلومات
that the government was giving wasn't really open
التي كانت تعطيها الحكومة لهم لم تكن صريحة
and really reliable, so they built
و لم يكن بالإمكان الإعتماد عليها، لذا صنعوا
this Geiger counter, plus Arduino, plus network
عداد غايغر وبالإضافة إلى الأردوينو وبالإضافة إلى واجهة
interface. They made 100
شبكية. صنعوا مئة منها
of them and gave them to people around Japan, and essentially
وأعطوها للناس في جميع أنحاء اليابان، وكانت
the data that they gathered gets published on this website
البيانات التي يقومون بجمعها تُنشر على هذا الموقع الإلكتروني
called Cosm, another website
والذي يدعا "Cosm"، وهو موقع آخر
they built, so you can actually get reliable real-time
قاموا ببنائه، ليتمكنوا من الحصول على المعلومات الدقيقة
information from the field,
الحية من الميدان،
and you can get unbiased information.
ويمكنك بالتالي الحصول على معلومات غير متحيزة لجهة ما،
Or this machine here, it's from
أو هذا الجهاز هنا، إنه من
the DIY bio movement,
حركة مجتمع "إصنعها بنفسك (DIY)" البيولوجية،
and it's one of the steps that you need in order to process DNA,
وهو واحد من الخطوات التي تحتاجها لمعالجة الحمض النووي،
and again, it's completely open-source from the ground up.
ومرة أخرى، فإنه مفتوح المصدر تماماً من الألف الياء.
Or you have students in developing countries making
أو لديك طلاب في البلدان النامية يصنعون
replicas of scientific instruments that cost
نسخا مماثلة للأدوات العلمية التي يكلف
a lot of money to make.
صنعها الكثير من المال.
Actually they just build them themselves for a lot less
في الواقع فإنهم قاموا ببنائها بأنفسهم بتكلفة أقل بكثير
using Arduino and a few parts.
باستخدام الأردوينو و قطع قليلة أخرى.
This is a pH probe.
هذا هو مجس درجة الحموضة.
Or you get kids, like these kids, they're from Spain.
أو سوف يكون لديك أطفال مثل هؤلاء، إنهم من إسبانيا.
They learned how to program and to make robots when they
لقد تعلموا كيفية برمجة و صنع الرجال الآليين عندما
were probably, like, 11, and then they started to use Arduino
كانوا تقريبا في سن الحادية عشرة، و عندما بدؤوا باستخدام الأردوينو
to make these robots that play football. They became
لصنع هؤلاء الرجال الآليين الذي يلعبون كرة القدم. لقد أصبحوا
world champions by making an Arduino-based robot.
أبطال العالم من خلال صنع رجال آليين مبنين باستخدام الأردوينو.
And so when we had to make
ولذا فعندما كان علينا ان نصنع
our own educational robot, we just went to them and said,
رجلنا الآلي التعليمي الخاص بنا، ذهبنا إليهم و قلنا،
you know, "You design it, because you know exactly
أتعلمون، " أنتم ستصممونه، لأنكم تعلمون تماما
what is needed to make a great robot that excites kids."
ما هو المطلوب لصنع رجل آلي عظيم يثير اهتمام الأطفال."
Not me. I'm an old guy.
ليس أنا، فأنا رجل كبير.
What am I supposed to excite, huh? (Laughter)
ما الذي يفترض بي أن أثيره، هه؟ (ضحك)
But as I — in terms of educational assets. (Laughter)
لكن وأنا — فيما يتعلق بمجال التربية والتعليم.
There's also companies like Google
هناك أيضا شركات مثل غوغل
that are using the technology
التي تستخدم التكنولوجيا
to create interfaces between
لصنع سطح بيني بين
mobile phones, tablets and the real world.
الهواتف النقالة والحواسيب اللوحية والعالم الحقيقي.
So the Accessory Development Kit
لذا فإن مجموعة التطويرالمساعدة
from Google is open-source
من غوغل هي مفتوحة المصدر
and based on Arduino, as opposed
ومبنية على الأردوينو، على عكس
to the one from Apple which is
تلك المتاحة من شركة "آبل" حيث أنها
closed-source, NDA, sign your
مغلقة المصدر، مع اتفاق بعدم كشف المصدر، وتوقيع
life to Apple. Here you are.
حياتك ل "آبل". تفضل.
There's a giant maze, and Joey's sitting there, and the
هناك متاهة عملاقة، وجوي يجلس هناك،
maze is moving when you tilt the tablet.
والمتاهة تتحرك عند إمالة الحاسوب اللوحي.
Also, I come from Italy, and the design is important
أيضا، لقد جئت من إيطاليا، والتصميم مهم
in Italy, and yet very conservative.
في إيطاليا، ولكنه متحفظ جداً.
So we worked with a design
لذا عملنا مع استوديو تصميم
studio called Habits, in Milan,
يسمى "Habits" في ميلان،
to make this mirror, which is completely open-source.
لصنع هذه المرآة، وهي مفتوحة المصدر تماما.
This doubles also as an iPod speaker.
وهي تعمل كذلك كسماعة للـ"آي بود".
So the idea is that the hardware, the software,
لذا فالفكرة هنا هي أن المعدات والبرمجيات،
the design of the object, the fabrication,
وتصميم المجسم والتصنيع،
everything about this project is open-source
كل شيء يتعلق بهذا المشروع هو مفتوح المصدر
and you can make it yourself.
ويمكنك صنعه بنفسك.
So we want other designers to pick this up and learn how
حيث نريد لمصممين غيرهم أخذ هذا الموضوع وتعلم كيفية
to make great devices, to learn
صنع أجهزة رائعة، أن يتعلموا
how to make interactive products
كيفية صنع منتجات تفاعلية
by starting from something real.
من خلال البدء بشيء حقيقي.
But when you have this idea,
ولكنك عندمت تمتلك هذه الفكرة،
you know, what happens to all these ideas?
أتعلم، ما الذي يحدث لجميع هذه الأفكار؟
There's, like, thousands of ideas that I —
يوجد، مثل، آلاف أفكار التي —
You know, it would take seven hours for me to do
سوف تستغرق مني سبع ساعات للقيام
all the presentations.
بعرضها جميعاً.
I will not take all the seven hours. Thank you.
لن أستغرق كل السبع ساعات. شكرا لكم.
But let's start from this example:
لكن دعونا نبدأ من هذا المثال:
So, the group of people
مجموعة من الناس
that started this company called Pebble, they prototyped
الذين بدؤوا شركة تسمى " Pebble "، قاموا بصنع نموذج أولي
a watch that communicates via Bluetooth with your phone,
لساعة تستطيع أن تتصل مع هاتفك باستخدام تقنية البلوتوث،
and you can display information
بحيث يمكنك عرض معلومات
on it. And they prototyped with
عليها، واستخدموا لصنع هذا النموذج
an old LCD screen from a Nokia
شاشة بلورية قديمة من هاتف "نوكيا"
mobile phone and an Arduino.
المحمول و أردوينو.
And then, when they had a final
وبعد ذلك، عندما حصلوا على المشروع النهائي،
project, they actually went to Kickstarter
ذهبوا فعليا الى "Kickstarter"
and they were asking for 100,000 dollars to make
طالبين 100,000 دولار لصنع
a few of them to sell.
عدد قليل منها لكي يبيعوه.
They got 10 million dollars.
لقد حصلوا على عشرة ملايين دولار.
They got a completely
لقد حصلوا على
fully funded start-up, and they don't have to,
تمويل كامل لشركتهم الناشئة، ولم يكن عليهم أن،
you know, get VCs involved or anything,
كما تعلمون، يدخلوا شركات التمويل أو أي شيء أخر،
just excite the people with their great project.
ما عليهم فقط هو إثارة الناس بمشروعهم الرائع.
The last project I want to show you is this:
المشروع الأخير الذي أريد أن أعرضه عليكم:
It's called ArduSat. It's currently on Kickstarter,
هو المسمى "ArduSat"، وهو حالياً على "Kickstarter"
so if you want to contribute, please do it.
لذا إذا كنت ترغب في المساهمة، رجاءً قم بذلك.
It's a satellite that goes into space, which is probably
إنه عبارة عن قمر صناعي يذهب إلى الفضاء، والذي على الأرجح
the least open-source thing you can imagine,
أقل شيء يمكنك تخيل أنه يحتوي على أجزاء مفتوحة المصدر،
and it contains an Arduino
وهو يحتوي على أردوينو
connected to a bunch of sensors. So if you know how to use Arduino,
متصل مع عدد من المجسات. لذا فإنك إذا كنت تعلم كيفية استخدام الأردوينو،
you can actually upload your experiments
فإنه يمكنك تحميل تجاربك فعلا
into this satellite and run them.
إلى هذا القمر الصناعي و تشغيلها هناك.
So imagine, if you as a high school can have the satellite
لذا تخيل، إذا كنت كمدرسة ثانوية لتمتلك القمر الصناعي
for a week and do satellite
لمدة أسبوع و يمكنك عمل
space experiments like that.
تجارب فضائية باستخدامه.
So, as I said, there's
لذا، وكما أقول، فهناك
lots of examples, and I'm going to stop here. And I just
العديد من الأمثلة، و سوف أتوقف هنا. و أنا فقط
want to thank the Arduino community
أود ان أشكر مجتمع الأردوينو
for being the best, and just
لكونه الأفضل، ولكونه
every day making lots of projects.
ينتج يوميا العديد من المشاريع.
Thank you. (Applause)
شكراً لكم. (تصفيق)
And thanks to the community.
وشكراً للمجتمع.
Chris Anderson: Massimo,
كريس أندرسون: ماسيمو،
you told me earlier today that you had no idea, of course,
قلت لي في وقت سابق اليوم أنه لم تكن لديك أي فكرة، بالطبع،
that it would take off like this.
أنه كان لينطلق هكذا.
MB: No.
ماسيمو بانزي: لا.
CA: I mean, how must you feel when you read this stuff and you
كريس أندرسون: أعني، كيف تشعر عندما تقرأ هذه الأشياء وأنت
see what you've unlocked?
ترى حجم ما كشفت عنه؟
MB: Well, it's the work of a lot of people, so we as a community
ماسيمو بانزي: حسنا، إنه عمل الكثير من الناس، لذا فنحن كمجتمع
are enabling people to make
نمكن الناس من صنع
great stuff, and I just feel overwhelmed.
أشياء رائعة، وانا أشعر بالفرحة العارمة.
It's just, it's difficult to describe this.
إنه من الصعب جدا أن أصف هذا.
Every morning, I wake up and I look at all the stuff that
كل صباح، أستيقظ و أنظر إلى كل هذه الأشياء التي
Google Alerts sends me, and it's
ترسلها لي تنبيهات غوغل، وهي
just amazing. It's just
مدهشة بحق. وهي
going into every field that you can imagine.
تخوض في كل المجالات التي يمكنك أن تتخيلها.
CA: Thank you so much. (Applause)
كريس أندرسون: شكراّ جزيلا لك. (تصفيق)